# 利用規約

_最近、使用ポリシーをより明確かつ具体的に更新しました。_

私たちは、誰もが私たちのツールを安全かつ責任を持って使用することを望んでいます。そのため、OpenAI モデル、ツール、およびサービスのすべてのユーザーに適用される使用ポリシーを作成しました。これらに従うことで、当社のテクノロジーが確実に活用されるようになります。

お客様の製品または使用法がこれらのポリシーに準拠していないことが判明した場合、必要な変更を行うようお願いする場合があります。繰り返しまたは重大な違反は、アカウントの一時停止または終了を含むさらなる措置につながる可能性があります。

モデルの使用や悪用についての理解が深まるにつれて、我々 のポリシーは変更される可能性があります。

## モデルが利用できない場合

次のような状況でのモデルの使用は許可されていません。

-   違法行為
    -   OpenAI は、当社のモデル、ツール、およびサービスを違法行為に使用することを禁止しています。
-   児童の性的虐待の素材、または児童を搾取または害するコンテンツ
    -   私たちは、行方不明および搾取された子供のための国立センターに CSAM を報告します。
-   憎悪、嫌がらせ、または暴力的なコンテンツを生成する
    -   アイデンティティに基づく憎悪を表現、扇動、助長するコンテンツ
    -   個人への嫌がらせ、脅迫、またはいじめを意図したコンテンツ
    -   暴力を助長または美化するコンテンツ、または他人の苦しみや屈辱を称賛するコンテンツ
-   マルウェアの生成
    -   コンピューター システムを妨害、損傷、または不正アクセスするように設計されたコードを生成しようとするコンテンツ。
-   以下を含む、人身傷害のリスクが高い活動:
    -   兵器開発
    -   軍事と戦争
    -   エネルギー、輸送、水などの重要なインフラストラクチャの管理または運用
    -   自殺、切断、摂食障害などの自傷行為を助長、助長、または描写するコンテンツ
-   以下を含む、経済的損失のリスクが高い活動:
    -   連鎖販売取引
    -   ギャンブル
    -   給料日ローン
    -   信用、雇用、教育機関または公共援助サービスの資格を自動的に確定します。
-   詐欺や欺瞞的な活動、以下を含む:
    -   詐欺
    -   協調の不真実な行為
    -   剽窃
    -   学術不誠実
    -   人工芝、例えば偽の草の根支持や偽のコメント生成。
    -   偽情報
    -   スパムメール
    -   偽製薬
-   アダルトコンテンツ、アダルト業界、デートアプリ、以下を含む：
    -   性的興奮を引き起こすことを目的とする内容、例えば性活動の説明、または性サービスを宣伝する内容(性教育と健康を含まない)
    -   ポルノチャット
    -   ポルノ
-   政治選挙やロビー活動、以下の方法で：
    -   大量の活動材料を生成します。
    -   特定の人々に対する個性化または特定の人々に対する活動材料を生成します。
    -   チャットボットのような会話やインタラクティブシステムを構築し、イベントに関する情報を提供したり、政治宣伝やロビー活動に参加したりします。
    -   政治選挙やロビー目的のために製品を構築します。
-   他人のプライバシーを侵害する活動には、以下が含まれます。
    -   個人の同意なしに個人を追跡したり監視したりします。
    -   個人の顔認識
    -   保護された特徴によって個人を分類します。
    -   生物識別技術を使って識別または評価します。
    -   個人識別情報や教育、財務、その他の保護された記録を不法に収集または公開する。
-   許可されていない法律実践に従事したり、合格者の審査情報なしにオーダーメイドの法律アドバイスを提供する。
    -   OpenAIのモデルは法的助言を提供するために微調整されていない。あなたは法的助言の唯一の源泉として私たちのモデルに依存してはならない。
-   オーダーメイドの財務アドバイスを提供し、合格者が情報を審査する必要はありません。
    -   OpenAIのモデルは財務アドバイスを提供するために微調整されていない。あなたは財務助言の唯一の源泉として私たちのモデルに依存してはならない。
-   誰かに何らかの健康状態があるかないか、または健康状態を治す方法や治療方法の説明を提供します。
    -   OpenAIのモデルは医療情報を提供するために微調整されていない。あなたは私たちのモデルを使って深刻な医療状況に対する診断や治療サービスを提供してはいけません。
    -   OpenAIのプラットフォームは、即時の関心が必要な生命を脅かす問題を分類したり管理したりするために使用すべきではない。
-   高リスク政府の決定は、以下を含む:
    -   法執行と刑事司法
    -   移住と亡命

私たちはモデルの特定の用途にさらなる要求がある：

1. 私たちのモデルは医療、金融、法律業界で消費者向けの使用、ニュース生成やニュースダイジェストで、他の保証の場合、ユーザーに免責声明を提供し、人工知能とその潜在的な限界を使用していることを知らせなければなりません。

2. 自動化システム(対話型AIとチャットロボットを含む)は、彼らがAIシステムと相互作用していることをユーザーに明らかにしなければならない。歴史的な公衆人物を描いたチャットボットを除いて、他人を模擬する製品は、その人の明確な同意を得なければならない、または「シミュレーション」または「模倣」と明確にマークしなければなりません。

3. 生放送、プレゼンテーション、研究でモデル出力を使って私たちの制約を受ける[共有と出版政策](https://openai.com/api/policies/sharing-publication/).


私たちの[無料審査終点](https://platform.openai.com/docs/guides/moderation)と[セキュリティベストプラクティス](https://platform.open)を使用することができます。Ai.com/docs/guides/safety-best-practices)アプリケーションの安全を確保するのに役立つ。

##　プラットフォーム政策

私たちのAPIは、多くの産業と技術プラットフォームの企業に支援するために使われています。iOSアプリケーションからウェブサイト、そしてSlackまで、私たちのAPIのシンプルさで様々なユースケースに統合できます。以下に言及したユースケースの制限に基づき、私たちはAPIをすべての主要技術プラットフォーム、アプリストアなどの製品に統合することを許可します。

##　プラグインポリシー

上記のモデルの使用が許されないことを除いて、私たちは開発者に[プラグイン](https://platform.openai.com/docs/plugins/)を構築します。

- プラグインリストはモデルに公開されるAPIの機能と一致する明確な説明を持たなければならない。

- プラグインリスト、OpenAPIエンドポイント説明、またはプラグイン応答メッセージに無関係、不要、または欺瞞的な用語や説明を含めないでください。これは他のプラグインの使用を避ける説明、またはモデルの行動を誘導または設定しようとする説明を含む。

- プラグインを使ってOpenAIのセキュリティシステムを回避したり妨害したりしないでください。

- プラグインを使って自動的に実人と会話しないでください。人間のような反応を模擬したり、事前にプログラミングされたメッセージで返信したりします。

- 個人通信やChatGPTで生成されたコンテンツ(例えば、電子メール、メッセージ、その他のコンテンツ)を配布するプラグインは、コンテンツがAIによって生成されたことを示さなければならない。


私たちの他の使用政策のように、私たちのプラグイン政策は私たちがプラグインの使用と濫用についてもっと知るにつれて変わることを望んでいます。

## 更新ログ

- 2023-02-15:私たちは使用例と内容政策を一連の使用戦略に統合し、高リスク産業で許されない活動についてより具体的な指導を提供しました。

- 2022-11-09:私たちはこれ以上OpenAIにアプリケーションを登録することを要求しません。代わりに、私たちは自動と手動の方法を組み合わせて政策違反状況を監視するつもりだ。

- 2022-10-25: アプリのレビュー プロセスを更新しました (開発者は、ポリシーに準拠している限り、提出後に承認を待つ必要がなくなりました)。結果ベースのアプローチに移行し、セキュリティのベスト プラクティスを更新しました。

- 2022-06-07: アプリケーション クラスと対応する要件にリファクタリング

- 2022-03-09: 「アプリレビュー」にリファクタリング

- 2022-01-19: 簡素化されたコピーライティングと記事の執筆/編集のガイドライン

- 2021年 11 月 15 日: 新しい「コンテンツ ガイドライン」セクション; ほとんどの場合承認され、許可されない箇条書きの変更; ドキュメントの名前を「ユース ケース ガイドライン」から「使用ガイドライン」に変更.

- 2021-08-04: コード生成に関する情報を更新

- 2021年3月12日: 詳細なケースバイケースの要件を追加; マイナーなコピーと注文の編集

- 2021-02-26: ツイートと Instagram ジェネレーターの許可されないことを明確化