---
sidebar_position: 6
---

# データ使用ポリシー

> 2023 年 3 月 1 日より、データの使用と保持に関するポリシーに 2 つの変更を加えました。
> 
> OpenAI は、お客様が明示的にデータを当社と共有することを決定しない限り、API を通じて送信されたデータを使用してモデルをトレーニングまたは改善することはありません。データ共有のオプトインを選択できます。
> 
> API を介して送信されたデータは、悪用および誤用を監視する目的で最大 30 日間保持され、その後削除されます (法律で別段の定めがない限り)。

OpenAI API は、ユーザー プロンプトと完了リクエストを処理するだけでなく、「ファイル」エンドポイントを介して送信されたトレーニング データを処理して、モデルを微調整します。このタイプのデータを API データと呼びます。

デフォルトでは、OpenAI は API を通じて送信されたデータを使用して、OpenAI モデルをトレーニングしたり、OpenAI のサービス提供を改善したりしません。ユーザーが微調整のために送信したデータは、クライアントのモデルを微調整するためにのみ使用されます。ただし、OpenAI では、ユーザーがオプトインしてデータを共有し、モデルのパフォーマンスを向上させることができます。データを共有することで、モデルの将来の反復がユース ケースに合わせて改善されます。この変更が有効になる前の 2023 年 3 月 1 日より前に API を介して送信されたデータは、お客様が以前にデータの共有をオプトアウトしていなかった場合、改善のために使用された可能性があります。

OpenAI は、乱用と誤用を監視する目的で、API データを 30 日間保持します。限定された数の許可された OpenAI 従業員、および機密保持とセキュリティの義務に拘束されるプロのサードパーティの請負業者は、不正使用の疑いを調査および検証する目的でのみ、このデータにアクセスできます。悪用の可能性が低いユース ケースを展開している企業のお客様は、セキュリティの監視と防止を含め、API データをまったく保存しないように要求できます。OpenAI には、プラットフォームの悪用が疑われるデータにフラグを立てるコンテンツ分類子がまだある可能性があります。たとえば、ユーザーが「ファイル」エンドポイントを介してモデルを微調整するために送信したデータは、ユーザーがファイルを削除するまで残ります。

このデータ ポリシーは、ChatGPT や DALL·E Labs などの OpenAI の非 API コンシューマ サービスには適用されないことに注意してください。詳細については、消費者サービスの[データ使用に関する FAQ をご覧ください。](https://help.openai.com/en/articles/7039943-data-usage-for-consumer-services-faq)

## よくある質問

### OpenAI のパブリック API には、どのような技術的保護とセキュリティ認証がありますか? 

OpenAI は SOC 2 Type 1 標準に準拠しており、2017 Security Trust Service Standard に準拠するための独立した第三者監査に合格しています。

### API データはどこに保存されますか?

コンテンツは OpenAI システムとサブプロセッサ システムに保存されます。また、セキュリティ上の理由から、部分的に匿名化されたコンテンツ (機密保持およびセキュリティ義務の対象となります) を第三者の請負業者に送信する場合があります。当社の 30 日間のデータ保持ポリシーは、サブプロセッサーおよび請負業者にも適用されます。サブプロセッサーの場所と詳細については、サブプロセッサーのリストをご覧ください。

### API を呼び出すと、データは転送中に暗号化されますか?

OpenAI API は Transport Layer Security (TLS) 経由でのみ使用できるため、クライアントから OpenAI への要求と応答は暗号化されます。

### OpenAI にはヨーロッパのデータセンターがありますか? 

すべての顧客データは米国で処理および保管されます。現在、ヨーロッパやその他の国ではデータを保存していません。

### API を HIPAA ワークロードに使用できますか? 

クライアントが医療保険の相互運用性と説明責任に関する法律 (HIPAA) のコンプライアンス要件を遵守できるように、ビジネス アソシエーション契約を締結することができます。この要件を満たすには、OpenAI とのエンタープライズ契約を結んでおり、適格なユース ケースを持っている必要があります。ご興味のある方は、弊社営業チームまでお問い合わせください。

### データ削除リクエストを受け取りましたが、OpenAI にデータの削除を依頼するにはどうすればよいですか? 

API 経由で送信されたデータは、悪用と監視の目的でのみ最大 30 日間保持されます。それ以前にアカウントを削除したい場合は、以下の手順に従ってください。

### OpenAI にはデータ処理追加契約 (DPA) がありますか?

はい。追加のデータ処理契約を実装するには、DPA フォームに記入してください。

### 自分たちでホストできますか?

ローカルホスティングは提供していません。専用の容量を購入するには、当社のセールス チームにお問い合わせください。